Spre sfârșitul primului veac
al dinastiei Targaryen.
sănătatea bătrânului rege. Jaehaerys.
a început să se șubrezească.
La vremea aceea.
puterea Casei Targaryen era în floare.
Cu zece dragoni adulți în jugul său.
nicio putere din lume
nu i se putea împotrivi.
Regele Jaehaerys a avut o domnie
pașnică și prosperă de 60 de ani.
dar ambii săi fii pieriseră
în chip tragic.
succesiunea la tron devenind incertă.
Astfel. în anul 101. regele a convocat
Marele Consiliu. spre a-și alege urmașul.
Peste o mie de lorzi
au călătorit spre Harrenhal.
Dintre cele 14 revendicări ale tronului.
au fost luate în considerare doar două.
Cea a prințesei Rhaenys Targaryen.
urmașa cea mare a regelui.
și cea a vărului ei mai tânăr.
prințul Viserys Targaryen.
cel mai în vârstă urmaș al regelui.
S-a luat hotărârea.
de către lorzii de cel mai înalt rang.
precum și de către lorzii
supuși Celor Șapte Regate.
ca prințul Viserys Targaryen
să fie uns prinț al Pietrei Dragonului.
Rhaenys. femeie fiind.
nu avea să moștenească Tronul de Fier.
Lorzii l-au ales. în schimb. pe Viserys.
Tatăl meu.
Jaehaerys a convocat Marele Consiliu.
pentru a împiedica
izbucnirea unui război pentru tron.
Întrucât știa adevărul crud.
Singura care putea doborî
Casa Dragonului era ea însăși.
ESTE AL NOUĂLEA AN AL DOMNIEI
REGELUI VISERYS I TARGARYEN.
CU 172 DE ANI ÎNAINTEA MORȚII
REGELUI NEBUN. AERYS.
ȘI A NAȘTERII FIICEI SALE.
PRINȚESA DAENERYS TARGARYEN.
Bun-venit înapoi. prințesă!
Nădăjduiesc că ai călătorit bine.
Caută să nu pari prea ușurat. ser.
Chiar sunt ușurat.
Ori de câte ori fiara aurie
te aduce înapoi nevătămată.
capul îmi rămâne pe umeri.
Syrax crește iute.
Curând se va măsura cu Caraxes.
E aproape suficient de mare pentru doi.
Cred că mă bucur
să fiu doar spectator. mulțumesc.
Rhaenyra!
Știi că nu-mi place să zbori
când sunt în starea asta.
Nu-ți place să zbor. indiferent de stare.
- Alteță...
- Bună dimineața. Alicent!
- Ai dormit?
- Da.
Cât ai dormit?
N-am nevoie să mă dădăcești. Rhaenyra.
Dar iată-te aici. înconjurată
de slujnice preocupate doar de copil.
Cineva trebuie să se ocupe de tine.
Curând. și tu vei zăcea
în patul ăsta. Rhaenyra.
Disconfortul acesta este felul nostru
de a sluji regatul.
Mai curând l-aș sluji ca un cavaler.
pornind glorios la luptă.
Noi două avem pântece regești.
Patul de lăuzie e câmpul nostru de luptă.
Trebuie să învățăm
să-l acceptăm cu fruntea sus.
Acum mergi și îmbăiază-te.
Duhnești a dragon.
Așa că i-am spus:
"Pesemne te uiți la capătul greșit."
Domnii mei...
Alianța în plină creștere a Orașelor
Libere a ajuns să-și spună Triumviratul.
S-au adunat pe Piatra Sângelui.
iar în prezent
scapă insulele Stepstones de pirați.
Pare o veste suspect de bună.
lordule Corlys.
Un bărbat pe nume Craghas Drahar
s-a autodeclarat
prinț și amiral al acestui Triumvirat.
E numit Cel ce hrănește racii.
date fiind metodele sale inventive
de a-și pedepsi dușmanii.
Ar trebui să jelim niște pirați morți?
- Nu. Alteță...
- Rhaenyra. ai întârziat.
Paharnicul regelui nu are voie
să întârzie. Oamenii vor pahare.
Am vizitat-o pe mama.
Călare pe dragon?
Alteță. la îndemnul prințului Daemon.
coroana a investit un capital însemnat
în reinstruirea și reechiparea
Gărzii Orașului.
Mă gândeam că v-ați putea îndemna fratele
să ia parte la consiliu
și să-și măsoare progresul
în calitate de comandant al Gărzii.
Crezi că Daemon e distras
de sarcinile lui.
iar gândurile și vitalitatea sa
sunt în altă parte?
Așa ar fi de sperat.
date fiind costurile asociate.
Atunci. aurul tău a fost investit cu cap.
lordule Beesbury.
V-aș îndemna
să nu îngăduiți Triumviratului
prea multă libertate
în Stepstones. Alteță.
Dacă rutele navale cad.
porturile noastre vor sărăci.
Coroana ți-a ascultat darea de seamă.
lordule Corlys.
și va cântări bine.
Să discutăm
despre Turnirul Moștenitorului. Alteță?
Cu deosebită plăcere.
Predicția maesterilor
cu ziua numelui e bună. Mellos?
Trebuie să înțelegeți
că sunt simple estimări. Alteță.
dar cu toții ne-am aplecat
asupra hărților lunare
și suntem de părere
că previziunile noastre sunt corecte.
Costul turnirului nu e deloc de neglijat.
Poate că ar trebui amânat
până la sosirea copilului.
Majoritatea cavalerilor sunt pe drum
spre Debarcaderul Regelui.
- A-i întoarce acum...
- Turnirul durează o săptămână.
Fiul meu se va naște
până la sfârșitul jocurilor.
Și tot ținutul va sărbători.
Nu putem prezice sexul copilului.
Desigur.
Maesterii nu pot exprima opinii
fără condiții. nu-i așa?
În pântecele reginei e un băiat.
Sunt sigur de asta.
Curând. urmașul meu va pune capăt
el însuși acestor discuții afurisite.
A pășit pe poarta
Fortăreței Roșii în zori.
Tata știe că e aici?
- Nu.
- Bine.
Binevoitori fie zeii!
E în regulă. ser.
Ce crezi că faci. unchiule?
Stau. Ar putea fi jilțul meu
într-o bună zi.
Nu și dacă ești executat pentru trădare.
Nu ai mai venit de mult la curte.
Într-adevăr.
Curtea e înfiorător de plictisitoare.
Atunci. de ce te-ai mai întors?
Am auzit că tatăl tău găzduiește
un turnir în cinstea mea.
Turnirul e pentru urmașul său.
Precum spuneam.
Pentru noul său urmaș.
Până când mama ta va aduce pe lume un fiu.
v-ați pricopsit cu mine.
Atunci voi spera să am un frate.
Ți-am adus ceva.
Știi ce e?
E oțel valyrian.
Ca Sora Întunecată.
Întoarce-te.
Acum...
amândoi deținem
o frântură din neamul nostru.
Superb.
- Ai citit-o?
- Normal că am citit-o.
Când a sosit în Dorne.
pe cine a luat de soț prințesa Nymeria?
- Un bărbat.
- Cum se numea bărbatul?
Lordul Nu-Știu-Cum.
Dacă răspunzi așa.
septa Marlow se va înfuria.
E hazlie când se înfurie.
Mereu ești așa când îți faci griji.
Cum sunt?
Nesuferită.
Te temi că un frate te va pune în umbră
în fața tatălui tău.
Îmi fac griji doar pentru mama.
Mi-aș dori ca tata să aibă un fiu.
De când mă știu. e tot ce-și dorește.
Vrei să aibă un fiu?
Vreau să zbor cu tine călare pe dragon.
să văd minunile de dincolo
de Marea Îngustă și să mănânc doar tort.
- Vorbeam serios.
- Nu glumesc cu tortul.
Nu te temi pentru poziția ta?
Îmi place poziția asta. e confortabilă.
- Unde te duci?
- Acasă. S-a făcut târziu.
Prințesa Nymeria a dus seminția Rhoynar
peste mare cu 10.000 de corăbii.
ca să scape de urmăritorii valyrieni.
L-a luat de soț
pe lordul Mors Martell de Dorne
și și-a ars flota în Sunspear.
ca să arate poporului ei că nu mai fug.
- Ce faci?
- Ca să ții minte.
- Dacă septa vede cartea...
- Dă-o naibii!
Rhaenyra!
Se vindecă?
S-a mărit puțin. Alteță.
Îți poți da seama ce e?
Am trimis vorbă în Citadelă.
Caută cazuri asemănătoare în texte.
E o mică tăietură
de cum am stat pe tron. Un fleac.
Regele se frământă mult
în așteptarea pruncului.
Stările mentale proaste
pot fi dăunătoare trupului.
Orice ar fi. trebuie să rămână secret.
Să mai punem lipitori.
Rana refuză să se vindece. Mare Maester.
Pot sugera cauterizarea?
Cauterizarea ar fi
un tratament înțelept. Alteță.
- Va fi dureros...
- Bine.
Fie.
Stai mai mult în vană
decât stau eu pe tron.
E singurul loc
unde mă simt confortabil în ultima vreme.
E călâie.
E așa cum îmi îngăduie maesterii.
Nu știu că dragonii preferă căldura?
După sarcina asta cumplită.
nu m-aș mira
să aduc pe lume un dragon adevărat.
Iar el va fi îndrăgit și prețuit.
Rhaenyra susține sus și tare
că va avea o soră.
Zău?
Ba chiar i-a dat și un nume.
Să îndrăznesc să-ntreb?
Visenya.
A ales drept leagăn un ou de dragon
care îi amintește de Vhagar.
Zeii fie binevoitori!
Familia asta are deja un Visenya.
Ai primit vreo veste
de la bunul tău frate?
De când l-am făcut
comandantul Gărzii Orașului. nu.
Sunt sigur că va veni la turnir.
Nu poate sta departe.
Un turnir?
Pentru a sărbători
primul fiu pe care acum nu îl ai?
Sper că înțelegi
că pruncului nu-i va crește un mădular
dacă nu are deja unul.
Pruncul e băiat. Aemma.
- Da...
- Sunt sigur de asta.
N-am fost niciodată atât de sigur de ceva.
Visul... A fost mai limpede
decât o amintire.
Fiul nostru s-a născut
cu coroana de fier a lui Aegon.
Și am auzit sunetul copitelor asurzitoare.
al scuturilor despicate
și al săbiilor încleștate.
Și ne-am așezat fiul pe Tronul de Fier...
în bătaia clopotelor Marelui Sept
și în răgetele tuturor dragonilor.
Născut cu coroana pe cap...
Zeii fie milostivi!
Nașterea e destul de neplăcută și așa.
Asta e ultima oară. Viserys?
Am pierdut un prunc în leagăn.
doi s-au născut morți
și două sarcini s-au sfârșit
cu mult înainte de vreme.
Asta înseamnă cinci prunci. în zece ani.
Știu că e datoria mea să-ți ofer un urmaș.
Și regret nespus că te-am dezamăgit.
Nu.
Dar am jelit câți prunci morți
mi-a stat în putință.
A sosit comandantul!
Când am preluat Garda.
erați niște corcituri de pripas.
Lihniți și nedisciplinați.
Acum sunteți o haită de câini sătui
și numai buni de vânătoare.
Orașul fratelui meu
a căzut pradă sărăciei.
Nelegiuirile de tot felul
au fost lăsate să se înmulțească.
Până aici.
De astă-seară. Debarcaderul Regelui
va învăța să se teamă de culoarea aurie.
Ridică-te!
Nu face asta! Nu. nu!
Siluitor!
Nu! Nu!
Tâlhar!
Nu!
Ucigaș!
Nelegiuiții de orice teapă
au fost luați din oraș.
Fratele dumitale a făcut spectacol public.
împărțindu-le el însuși judecata.
Au avut nevoie de o căruță cu doi cai...
ca să strângă la urmă
trupurile sfârtecate.
Zeii fie binevoitori!
Prințului nu i se poate îngădui
să acționeze așa după bunul său plac.
- Frate...
- Daemon...
Continuă. Spuneai ceva
despre bunul meu plac.
Ai de dat explicații
privind faptele Gărzii Orașului.
Noile tale Mantii Aurii
au făcut senzație azi-noapte.
Așa să fie?
Garda Orașului nu e o spadă
de mânuit cum ți se năzare.
E o anexă a coroanei.
Garda aplica legile coroanei.
Ești de acord. lordule Strong?
- Prințul meu. nu cred...
- Un spectacol public
de brutalitate nejustificată
nu e în acord cu legile noastre.
Chiar acum.
nobili din toate colțurile regatului
vin spre Debarcaderul Regelui.
pentru turnirul fratelui meu.
Vreți să fie tâlhăriți? Siluiți? Uciși?
Cum nu părăsiți
siguranța Fortăreței Roșii. nu știți
că pentru o bună parte din oamenii de rând
capitala e un loc nelegiuit și înfiorător.
Orașul nostru ar trebui
să fie sigur pentru toți.
De acord.
Sper că nu trebuie să-mi schilodești
jumătate de oraș pentru asta.
Asta rămâne de văzut.
L-am numit comandant pe prințul Daemon
ca să asigure legea și ordinea.
Nelegiuiții ar trebui
să se teamă de Gardă.
Mulțumesc pentru sprijin. lordule Corlys.
Prințul ar trebui
să fie la fel de dedicat soției sale
ca și muncii lui. Alteță.
Nu ai mai fost văzut de mult în Vale
sau la Runestone.
Cățeaua mea de bronz
e mai fericită fără mine.
Lady Rhea e soția ta. o lady de Vale bună
și vrednică de respect.
În Vale. bărbații și-o trag cu oi.
nu cu femei.
Te asigur că oile sunt mai arătoase.
Vai de mine...
Ai jurat
să-ți cinstești soția în căsnicie.
Ți-o dau bucuros pe lady Rhea.
lordule Hightower.
dacă duci lipsă de femei
să-ți încălzească patul.
Nevasta ta s-a prăpădit recent.
Mă înșel cumva?
Otto!
Pesemne nu ești pregătit să mergi înainte.
Știi că fratelui meu îi place
să te provoace. Nu-i da apă la moară.
Iertare. Alteță.
Cu mare cheltuială. acest consiliu
a ridicat Garda Orașului
la standardele tale exigente.
Aplică-mi legile. dar nu uita
că vei da socoteală
pentru spectacole precum cel de aseară.
Am înțeles. Alteță.
Debarcaderul Regelui e în declin
după moartea bunicii.
La urma urmei.
această Gardă nouă a Orașului
se poate dovedi bună.
Ce te frământă. prințul meu?
Aș mai putea aduce una.
Poate o fecioară.
Poate mai multe.
Aș putea chiar găsi una cu păr argintiu.
Ești Daemon Targaryen.
îl călărești pe Caraxes
și mânuiești Sora Întunecată.
Regele nu te poate înlocui.
Bun-venit!
Știu că mulți dintre voi veniți de departe
ca să participați la jocuri.
Dar vă promit că nu veți fi dezamăgiți.
Când mă uit la cavalerii înscriși.
văd un grup fără pereche
în poveștile noastre.
Iar această zi măreață
a devenit și mai prielnică. grație veștii
pe care mă bucur să v-o împărtășesc.
Regina Aemma a intrat
în chinurile facerii!
Fie ca norocul Celor Șapte
să le surâdă concurenților!
Un cavaler misterios?
Nu. un Cole. de la Capătul Furtunii.
- N-am auzit de Casa Cole.
- Prințesă Rhaenys Targaryen!
Cer cu smerenie bunăvoința
Reginei care nu a fost.
Mult noroc. vere!
L-aș primi bucuros. dacă aș avea nevoie.
Ai putea cere limba lui Baratheon
pentru asta.
Limbile nu vor schimba succesiunea.
Lasă-i să vorbească.
Fiica lordului Stokeworth e făgăduită
scutierului Tarly.
- Fiul lordului Massey?
- Se vor căsători
de îndată ce va deveni cavaler.
Mai bine s-ar grăbi.
Am auzit că lady Elinor ascunde
un pântece umflat sub rochie.
Haide! Dă-i drumul! Hai!
Ser Harrold.
ce știi despre ser Criston Cole?
Am auzit că are origini umile.
e fiul intendentului lordului Dondarrion.
dar. în afară de asta
și de faptul că i-a dat jos de pe cal
pe ambii băieți Baratheon.
nu mai știu nimic despre el.
Prințul Daemon din Casa Targaryen.
Prințul Orașului.
își va alege acum primul adversar!
Pentru prima sa încercare.
prințul Daemon Targaryen îl alege
pe ser Gwayne Hightower din Orașul Vechi.
fiul cel mare al Mâinii Regelui.
Cinci dragoni rămășag pe Daemon.
- Frumos jucat. unchiule!
- Mulțumesc. prințesă.
Sunt încredințat că pot câștiga jocurile.
lady Alicent.
Dar bunăvoința ta mi-ar garanta reușita.
Noroc. prințul meu!
Împinge! Haide! Împinge!
Ce se petrece?
Pruncul nu s-a întors. Alteță.
orice am fi făcut noi.
Împinge!
- Împinge!
- Ajut-o cumva!
I-am dat cât de mult lapte de mac
am putut. fără a pune pruncul în pericol.
Regina e o femeie puternică
și luptă cu toată forța.
dar se poate să nu fie de ajuns.
- Nu!
- Aemma!
- Aemma! Sunt aici.
- Ajută-mă!
- Te rog! Nu vreau să fac asta!
- Sunt aici. E în ordine.
Așa. Vei fi teafără.
Vei trece cu bine peste asta.
Ține-mă de mână.
- Omoară-l!
- Și uite-așa ziua ia o întorsătură urâtă.
Mă întreb dacă așa ar trebui să sărbătorim
nașterea viitorului nostru rege.
Cu violență fără noimă.
S-au scurs 70 de ani
de la moartea regelui Maegor.
Acești cavaleri sunt necopți.
Nu știu ce e războiul.
Lorzii i-au trimis la turnir
cu pumni de oțel și sămânță în boașe
și ne așteptăm
să lupte cu onoare și eleganță.
Mă mir că nu a izbucnit război
la primul strop de sânge.
Nu avem încotro.
Trebuie să-i tăiem pântecele
și să scoatem pruncul.
- Tu stai...
- Mellos?
Alteță...
Vă rog.
La o naștere anevoioasă.
uneori devine necesar ca tatăl...
să facă o alegere imposibilă.
Spune odată!
Să sacrifice mama sau pruncul.
ori să-i piardă pe amândoi.
Avem o șansă să salvăm pruncul.
E o tehnică predată în Citadelă.
prin care se taie direct pântecele.
pentru a scoate pruncul.
- Dar va pierde mult sânge...
- Pe cele șapte iaduri. Mellos!
Poți salva pruncul?
Fie trecem la fapte acum.
fie o lăsăm în voia zeilor.
Ser Criston Cole se va măsura acum
cu ser Daemon Targaryen.
Prințul Orașului!
Suliță!
- Viserys...
- Da.
Îndată vor scoate pruncul.
Te iubesc.
Ce...?
Ce se petrece?
Nu. e în ordine.
Ce...? Ce se întâmplă?
- Nu! Viserys! Ce fac?
- Vor scoate pruncul.
- Cum vor...?
- E în ordine.
- Viserys. te rog. Nu. mi-e frică. Nu...
- E în regulă.
- Nu-ți fie teamă!
- Ce se petrece?
- Nu te teme. vor scoate pruncul.
- Nu...
- E în ordine.
- Vă rog.
Trebuie să scoată pruncul.
Vai. nu! Nu! Nu!
Fac prima tăietură între prima...
- Nu!
- Vă rog. țineți-o!
- Viserys. nu! Te rog! Nu!
- Nu-ți fie teamă!
Țineți rana deschisă!
Sabie!
Prințul Daemon Targaryen vrea
să continue într-un duel armat!
Declară-te înfrânt!
Cedează!
Pe toți zeii! E din Dorne.
Speram să cer bunăvoința prințesei.
Îți urez noroc. ser Criston.
Prințesă...
Felicitări. Alteță!
Aveți un fiu.
- E băiat?
- Și un nou urmaș. Alteță.
Aleseserăți un nume împreună cu regina?
Baelon.
Te așteaptă.
Mă întreb dacă.
în orele cât a trăit fratele meu.
tata și-a găsit în sfârșit fericirea.
Tatăl tău are nevoie de tine.
acum mai mult ca oricând.
Nu voi fi niciodată un fiu.
Unde e Rhaenyra?
Alteță. e ultimul lucru pe care vrem
să-l discutăm în aceste clipe grele.
- Dar e o chestiune urgentă.
- Ce chestiune?
Cea a succesiunii la tron.
Din pricina tragediilor recente.
ați rămas fără urmaș clar.
Regele are un urmaș. lordule Mână.
Deși trecem prin clipe dificile. Alteță.
socotesc că e important ca succesiunea
să fie stabilită clar.
pentru stabilitatea regatului.
Succesiunea e stabilită deja.
prin precedent și lege.
Să-i rostim numele?
Daemon Targaryen.
Dacă Daemon ar rămâne
urmașul de necontestat.
ar putea destabiliza regatul.
Regatul? Sau acest consiliu?
Nimeni nu poate ști
ce ar face Daemon ca rege.
dar nu ne putem îndoi de ambiția sa.
Gândiți-vă la ce a făcut
cu Mantiile Aurii.
Garda Orașului îi e loială.
o armată de 2.000 de oameni.
Armată pe care tu i-ai dat-o. Otto.
L-am numit pe Daemon Maestru al Legilor.
dar ai spus că e un tiran.
Ca trezorier. ai spus că e un risipitor
care va sărăci regatul.
A fost soluția ta să-l pun pe Daemon
în fruntea Gărzii Orașului.
O măsură inadecvată. Alteță.
Adevărul e că Daemon ar trebui
să stea departe de curte.
Daemon e fratele meu. sângele meu.
Va avea locul cuvenit la curte.
Lăsați-l să-și păstreze
locul la curte. Alteță.
dar. dacă o altă tragedie
se va abate asupra regelui.
- ...voit sau accidental...
- Voit?
Ce vrei să spui?
Că fratele meu m-ar ucide?
Mi-ar lua coroana?
Asta spui?
Încetați cu asta.
Da. Daemon are ambiții.
dar nu râvnește tronul.
Îi lipsește răbdarea necesară.
Zeii nu au creat încă omul
căruia îi lipsește răbdarea
de a obține puterea absolută.
În aceste împrejurări.
nu ar fi ceva nemaiauzit
ca regele să numească un succesor.
Cine mai are dreptul la tron?
Întâiul născut al regelui.
Rhaenyra? O fată?
Nicio regină nu a stat pe Tronul de Fier.
Au dictat tradiția și întâietatea.
Dacă vă preocupă ordinea și stabilitatea.
să nu le curmăm. după un veac.
numind o fată urmașă la tron.
Daemon ar fi un al doilea Maegor
sau mai rău.
E impulsiv și violent.
E datoria acestui consiliu
să-l apere pe rege și ținutul de el.
Îmi pare rău. Alteță.
dar așa văd eu lucrurile
și știu că toți îmi dau dreptate.
Nu voi fi silit să aleg
între fratele meu și fiica mea.
Nu ar fi nevoie. Alteță.
Ar avea și alții dreptul la tron.
De pildă. soția ta. lordule Corlys?
Regina care nu a fost.
Rhaenys e unicul copil
al fiului cel mare al lui Jaehaerys.
Avea dreptul să fie în consiliu
- ...și are deja un fiu.
- Acum câteva clipe.
ai spus că îl susții pe Daemon!
- Dacă nu putem alege un urmaș...
- Soția și fiul meu sunt morți!
Nu voi sta aici și nu voi lăsa corbii
să le devoreze trupurile!
Trimite numaidecât
un corb în Orașul Vechi.
Domnița mea...
Scumpa mea!
Cum se simte Rhaenyra?
Și-a pierdut mama.
Cu toții am îndrăgit-o pe regină.
Și mie mi-au zburat gândurile astăzi
la mama ta.
- Cum se simte Alteța Sa?
- Foarte rău.
De aceea te-am chemat.
M-am gândit să mergi la el.
Să-i oferi alinare.
În odăile sale?
Nu aș ști ce să-i spun.
Nu mai face asta!
Se va bucura de vizită.
Poți purta una dintre rochiile mamei tale.
Lady Alicent Hightower. Alteță.
Ce e. Alicent?
Am venit să văd ce faceți. Alteță.
Am adus o carte.
Ești foarte cumsecade. mulțumesc.
E una din preferatele mele.
Știu cât de mult vă plac poveștile.
Da. Într-adevăr.
Când s-a prăpădit mama.
lumea îmi vorbea în ghicitori.
Nu voiam decât să-mi spună cineva
că regretă ce pățisem.
Regret nespus. Alteță.
Mulțumesc.
Ești din nou singurul urmaș al regelui.
Să închinăm un pahar
în cinstea viitorului nostru!
Liniște! Ne va vorbi prințul nostru!
Liniște!
- Prințul!
- Discurs!
Înainte de a începe. Alteță.
am un raport pe care mă simt obligat
să vi-l împărtășesc.
Ieri-seară.
prințul Daemon a cumpărat toate târfele
dintr-un bordel de pe Strada Mătăsii.
întru desfătarea soldaților din Garda
Orașului și a altor prieteni ai săi.
Regele și consiliul regretă de mult
că sunt următorul succesor la tron.
Dar. oricât de mult ar visa și s-ar ruga.
se pare că nu sunt așa ușor de înlocuit.
Zeii dăruiesc și tot zeii iau.
- A închinat în cinstea prințului Baelon.
- Pentru fiul regelui!
Și l-a supranumit...
Moștenitorul de o zi.
Am confirmat acest raport
cu trei martori diferiți.
Din câte se pare.
a fost o seară de sărbătoare.
Zici că ești Cuceritorul. frate.
Chiar ai spus-o?
- Nu știu la ce te referi.
- Mi te vei adresa cu "Alteță".
altminteri Garda Regelui
îți va tăia limba.
"Moștenitorul de o zi".
Chiar ai spus asta?
Fiecare jelește în felul lui. Alteță.
Familia mea tocmai a fost distrusă.
Dar. în loc să fii
lângă mine sau Rhaenyra.
ai ales să-ți sărbătorești
propria ascensiune!
În hohote de râs.
cu lingăii și curvele tale!
La curte sunt singurul tău aliat!
Nu am făcut decât să te apăr!
Și mi-ai azvârlit în față
tot ce ți-am oferit!
Doar ai încercat să mă izgonești.
În Vale. în Garda Orașului.
oriunde. numai nu lângă tine.
Ești rege de zece ani și nici măcar o dată
nu mi-ai cerut să-ți fiu Mână.
- De ce aș face asta?
- Fiindcă îți sunt frate.
- Iar sângele apă nu se face.
- Atunci de ce mă rănești atât de mult?
Am spus mereu adevărul.
Știu cum e Otto Hightower.
- O Mână loială și de neclintit?
- O lichea.
Un al doilea fiu care nu va moșteni nimic
din ce nu va lua singur.
Otto Hightower e un bărbat mai vrednic
decât ai putea fi tu vreodată.
- Nu te protejează. Eu te-aș apăra.
- De ce?
De tine însuți.
Ești slab. Viserys.
Iar consiliul lipitorilor știe asta.
Te vânează cu propriile scopuri.
Am hotărât să numesc un nou urmaș.
- Eu sunt urmașul tău.
- Nu mai ești.
Te vei întoarce numaidecât
la Runestone și la soția ta
și vei face asta fără alte discuții.
La porunca regelui tău.
Alteță...
Tată!
Balerion a fost ultima vietate
care a văzut Valyria înaintea Apocalipsei.
Măreția și cusururile sale.
Ce vezi când te uiți la dragoni?
Poftim? Nu mi-ai rostit o vorbă
de la funeraliile mamei.
- Și acum îți trimiți Garda să...
- Răspunde!
E important.
Ce vezi?
- Presupun că ne văd pe noi.
- Spune-mi.
Toți spun că neamul Targaryen e
mai apropiat de zei decât de oameni.
Dar spun asta fiindcă avem dragoni.
Fără ei. suntem ca toți ceilalți.
Ideea că noi controlăm dragonii
e o iluzie.
Sunt o putere
cu care omul nu trebuia să se joace.
O putere ce a osândit Valyria.
Dacă nu învățăm din povești.
vom păți la fel.
Un Targaryen trebuie să înțeleagă asta
ca să devină rege.
Sau regină.
Îmi pare rău. Rhaenyra.
Am irosit anii de când te-ai născut
dorindu-mi un fiu.
Ești tot ce e mai bun din mama ta.
Și cred. așa cum credea și ea.
că ai putea fi o regină nemaipomenită.
Daemon e urmașul tău.
Daemon nu a fost făcut să poarte coroana.
Dar tu ai fost făcută.
Corlys din Casa Velaryon.
Stăpânul Valurilor și lord de Driftmark.
Eu. Corlys Velaryon.
jur credință regelui Viserys
și urmașei sale numite. prințesa Rhaenyra.
Făgăduiesc să le fiu loial...
și îi voi apăra de toți vrăjmașii.
cu bună-credință și fără minciună.
Jur în fața zeilor noi și vechi.
Nu e un gest neînsemnat. Rhaenyra.
Șaua dragonului e una.
dar Tronul de Fier e
cel mai periculos jilț din regat.
Eu. lordul Hobert Hightower.
Făclie a Sudului. Apărător al Citadelei
și Glas al Orașului Vechi.
jur credință regelui Viserys
și urmașei sale numite. prințesa Rhaenyra.
Făgăduiesc să le fiu loial
și îi voi apăra de toți vrăjmașii...
- Caraxes!
- ...cu bună-credință și fără minciună.
Jur în fața zeilor vechi și noi.
Dă-mi mâna!
Eu. Boremund Baratheon. jur credință...
Mai trebuie să-ți spun ceva.
Poate că îți va fi greu să înțelegi.
dar trebuie să auzi.
Poveștile noastre
ne spun că Aegon a privit peste Blackwater
din Piatra Dragonului
și a văzut un tărâm bogat.
numai bun de cucerit.
Însă nu doar ambiția
l-a îndemnat să-l cucerească.
A fost și un Vis.
La fel cum Daenys a prezis
căderea Valyriei.
Aegon a întrevăzut
sfârșitul lumii oamenilor.
Acesta va începe cu o iarnă cumplită.
ce va veni din nordul îndepărtat.
Eu. Rickon Stark. lord de Winterfell
și Păzitor al Nordului...
Aegon a văzut
cum vânturile au așternut bezna.
Și orice sălășluiește în ele
va distruge lumea celor vii.
Când va sosi această iarnă. Rhaenyra.
întregul Westeros trebuie să i se opună.
Ca lumea oamenilor să dăinuie.
un Targaryen trebuie să stea
pe Tronul de Fier.
Un rege sau o regină.
îndeajuns de puternici încât să unească
ținutul împotriva frigului și beznei.
Aegon și-a numit Visul
"Cântecul de Gheață și Foc".
Acest secret a fost împărtășit
urmașilor la tron de pe vremea lui Aegon.
Acum trebuie să-mi făgăduiești
că-l vei duce mai departe și proteja.
Făgăduiește-mi. Rhaenyra.
Făgăduiește-mi.
Eu. Viserys Targaryen.
primul pe numele său...
regele Andalilor. Rhoynarilor
și al Primilor Oameni...
Stăpân al Celor Șapte Regate
și Protector al Domeniului.
o numesc pe Rhaenyra Targaryen
prințesă de Piatra Dragonului
și moștenitoare a Tronului de Fier.
Subtitrare descarcata de pe
www.RegieLive.ro
Portalul Studentesc Nr. 1 in Romania